---
title: Wok med sopp og paprika
author: Alf Kåre
type: post
date: 2006-01-17T19:13:00+00:00
url: /blog/2006/01/17/56/
categories:
  - Generelt
tags:
  - Mat og drikke

---
Denne retten kalles i hjemmet for Wok a la Sonja, oppkalt etter Sonja Navelsaker som jeg fikk oppskriften av. Jeg lager den jevnlig til middag her hjemme, kanskje en til to ganger i måneden.

<!--more-->

Til 2-3 personer trenger du følgende

  * 3-400 gram svinekjøtt
  * 1 rød paprika
  * 1 grønn paprika
  * 8-10 champignoner, gjerne aromachampignon
  * 2-3 vårløk
  * 3-4 fedd hvitløk

Til sausen:

  * 2 dl buljong
  * 4 ss soyasaus
  * 1 ts Sambal Oelek
  * 2 ss tørr sherry
  * 1 ss maisena

Kutt opp svinekjøtt og paprika i terninger (1.5cm x 1.5cm). Rens vårløken og kutt i en centimeter lange stykker. Champignonene kuttes i litt større biter (4-6 pr champignon avhengig av størrelse. Hvitløken finhakkes. Bland ingrediensene til sausen før du begynner å steke, slik at den er klar til bruk.

Stek hvitløken noen sekunder i litt olje (godt varm) i en wokpanne eller stekepanne. Brun kjøttet, ta det ut og legg til sides. Stek grønnsakene et par minutter til de er litt møre. Ha i kjøttet, og hell over sausen. Husk å røre godt i sausen først, slik at maisenaen ikke blir liggende igjen. Kok opp og server med en gang! Serveres med ris.

I stedet for svinekjøtt kan du bruke kylling (som Sonja opprinnelig spesifiserte). Sambal Oelek er en sterk chili-pasta, som finner på små glass på velassorterte matvarbutikker, fx. Meny og Ultra. Om du ikke er vant til sterk mat, så holder det nok med en halv teskje.

Bon apétit!